Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/scale-to-80000-users.po
Languages: ko

source: Scale Mattermost up to 80000 users
ko: Mattermost를 80000명의 사용자까지 확장하기

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: This page describes the Mattermost reference architecture designed for the load of up to 80000 concurrent users. Unsure which reference architecture to use? See the :doc:`scaling for enterprise </scale/scaling-for-enterprise>` documentation for details.
ko: 이 페이지는 최대 80000명의 동시 사용자 부하를 위해 설계된 Mattermost 참조 아키텍처를 설명합니다. 어떤 참조 아키텍처를 사용해야 할지 확실하지 않으신가요? 자세한 내용은 :doc:`엔터프라이즈용 확장 </scale/scaling-for-enterprise>` 문서를 참조하세요.

source: **High Availability**: Required
ko: **고가용성**: 필수

source: **Database Configuration**: writer, multiple readers
ko: **데이터베이스 구성**: writer, 다중 reader

source: Usage of CPU, RAM, and storage space can vary significantly based on user behavior. These hardware recommendations are based on traditional deployments and may grow or shrink depending on how active your users are.
ko: CPU, RAM, 저장소 공간의 사용량은 사용자 행동에 따라 크게 달라질 수 있습니다. 이러한 하드웨어 권장사항은 전통적인 배포를 기반으로 하며, 사용자의 활동도에 따라 증가하거나 감소할 수 있습니다.

source: While the following Elasticsearch specifications may be more than sufficient for some use cases, we have not extensively tested configurations with lower resource allocations for this user scale. If cost optimization is a priority, admins may choose to experiment with smaller configurations, but we recommend starting with the tested specifications to ensure system stability and performance. Keep in mind that under-provisioning can lead to degraded user experience and additional troubleshooting effort.
ko: 다음 Elasticsearch 사양이 일부 사용 사례에 충분할 수 있지만, 이 사용자 규모에 대해 더 낮은 리소스 할당으로 구성을 광범위하게 테스트하지 않았습니다. 비용 최적화가 우선순위라면 관리자는 더 작은 구성으로 실험할 수 있지만, 시스템 안정성과 성능을 보장하기 위해 테스트된 사양으로 시작하는 것을 권장합니다. 리소스 부족은 사용자 경험 저하와 추가적인 문제 해결 노력으로 이어질 수 있다는 점을 염두에 두세요.

source: Requirements
ko: 요구사항

source: Scroll horizontally to see additional columns in the table below.
ko: 아래 표에서 추가 열을 보려면 가로로 스크롤하세요.

source: **Resource Type**
ko: **리소스 유형**

source: **Nodes**
ko: **노드**

source: **vCPU/ Memory (GiB)**
ko: **vCPU/ 메모리 (GiB)**

source: **AWS Instance**
ko: **AWS 인스턴스**

source: **Azure Instance**
ko: **Azure 인스턴스**

source: Mattermost Application
ko: Mattermost 애플리케이션

source: Elasticsearch cluster
ko: Elasticsearch 클러스터

source: Proxy
ko: 프록시

source: Lifetime storage
ko: 수명 기간 저장소

source: To forecast your own storage usage, begin with a Mattermost server approximately 600 MB to 800 MB in size including operating system and database, then add the multiplied product of:
ko: 자신의 저장소 사용량을 예측하려면, 운영 체제와 데이터베이스를 포함하여 약 600MB에서 800MB 크기의 Mattermost 서버로 시작한 다음 다음의 곱한 결과를 더하세요:

source: Estimated storage per user per month (see below), multiplied by 12 months in a year
ko: 사용자당 월별 예상 저장소(아래 참조)에 연간 12개월을 곱한 값

source: Estimated mean average number of users in a year
ko: 연간 예상 평균 사용자 수

source: A 1-2x safety factor
ko: 1-2배의 안전 계수

source: Estimated storage per user, per month
ko: 사용자당 월별 예상 저장소

source: File usage per user varies significantly across industries. The below benchmarks are recommended:
ko: 사용자당 파일 사용량은 산업별로 크게 다릅니다. 다음과 같은 벤치마크를 권장합니다:

source: **Low usage teams** (1-5 MB/user/month)
ko: **저사용량 팀** (1-5 MB/사용자/월)

source: Primarily using text messages and links to communicate. Examples would include software development teams that heavily use web-based document creation and management tools, and therefore rarely upload files to the server.
ko: 주로 텍스트 메시지와 링크를 사용하여 소통합니다. 예를 들어, 웹 기반 문서 생성 및 관리 도구를 많이 사용하는 소프트웨어 개발 팀이 있으며, 따라서 서버에 파일을 거의 업로드하지 않습니다.

source: **Medium usage teams** (5-25 MB/user/month)
ko: **중간 사용량 팀** (5-25 MB/사용자/월)

source: Using a mix of text messages as well as shared documents and images to communicate. Examples might include business teams that may commonly drag and drop screenshots, PDFs and Microsoft Office documents into Mattermost for sharing and review.
ko: 텍스트 메시지와 공유 문서 및 이미지를 혼합하여 소통합니다. 예를 들어, 스크린샷, PDF 및 Microsoft Office 문서를 Mattermost로 드래그 앤 드롭하여 공유하고 검토하는 비즈니스 팀이 있을 수 있습니다.

source: **High usage teams** (25-100 MB/user/month)
ko: **고사용량 팀** (25-100 MB/사용자/월)

source: Heaviest utilization comes from teams uploading a high number of large files into Mattermost on a regular basis. Examples include creative teams who share and store artwork and media with tags and commentary in a pipeline production process.
ko: 가장 높은 사용량은 팀이 정기적으로 Mattermost에 많은 수의 대용량 파일을 업로드하는 경우입니다. 예를 들어, 파이프라인 생산 과정에서 태그와 코멘트가 있는 아트워크와 미디어를 공유하고 저장하는 크리에이티브 팀이 있습니다.

source: Example
ko: 예시

source: A 80000-person team with medium usage (with a safety factor of 2x) would require between 10.56TB :sup:`1` and 52.8TB :sup:`2` of free space per annum.
ko: 중간 사용량의 80000명 팀(2배의 안전 계수 적용)은 연간 10.56TB :sup:`1` 에서 52.8TB :sup:`2` 의 여유 공간이 필요합니다.

source: :sup:`1` 80000 users * 5 MB * 12 months * 2x safety factor
ko: :sup:`1` 80000 사용자 * 5 MB * 12개월 * 2배 안전 계수

source: :sup:`2` 80000 users * 25 MB * 12 months * 2x safety factor
ko: :sup:`2` 80000 사용자 * 25 MB * 12개월 * 2배 안전 계수

source: We strongly recommend that you review storage utilization at least quarterly to ensure adequate free space is available.
ko: 충분한 여유 공간이 확보되어 있는지 확인하기 위해 저장소 사용량을 최소 분기별로 검토하는 것을 강력히 권장합니다.

source: Additional considerations
ko: 추가 고려사항

source: `Elasticsearch <https://www.elastic.co>`__ provides enterprise-scale deployments with optimized search performance and prevents performance degradation and timeouts. Elasticsearch allows you to search large volumes of data quickly, in near real-time, by creating and managing an index of post data. Mattermost’s implementation uses `Elasticsearch <https://www.elastic.co>`_ as a distributed, RESTful search engine supporting highly efficient database searches in a :doc:`cluster environment </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`. Visit the :doc:`Mattermost Elasticsearch product documentation </scale/elasticsearch>` for deployment and configuration details.
ko: `Elasticsearch <https://www.elastic.co>`__ 는 최적화된 검색 성능을 제공하고 성능 저하와 타임아웃을 방지하여 엔터프라이즈 규모의 배포를 지원합니다. Elasticsearch는 게시물 데이터의 인덱스를 생성하고 관리하여 대용량 데이터를 거의 실시간으로 빠르게 검색할 수 있게 해줍니다. Mattermost 구현은 `Elasticsearch <https://www.elastic.co>`_ 를 분산형 RESTful 검색 엔진으로 사용하여 :doc:`클러스터 환경 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 에서 고효율 데이터베이스 검색을 지원합니다. 배포 및 구성 세부 정보는 :doc:`Mattermost Elasticsearch 제품 문서 </scale/elasticsearch>` 를 참조하세요.

source: Performance monitoring support enables a Mattermost server to track system health for large Enterprise deployments through integrations with `Prometheus <https://prometheus.io/>`__ and `Grafana <https://grafana.com/>`__. These integrations support data collection from several Mattermost servers, which is particularly useful if you’re running Mattermost :doc:`in high availability mode </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`. Once you’re tracking system health, you can :doc:`set up performance alerts </scale/performance-alerting>` on your Grafana dashboard. Visit the :doc:`Mattermost Performance Monitoring product documentation </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` for installation details.
ko: `Prometheus <https://prometheus.io/>`__ 와 `Grafana <https://grafana.com/>`__ 와의 통합을 통해 성능 모니터링 지원은 Mattermost 서버가 대규모 엔터프라이즈 배포의 시스템 상태를 추적할 수 있게 해줍니다. 이러한 통합은 여러 Mattermost 서버에서 데이터 수집을 지원하며, Mattermost를 :doc:`고가용성 모드 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 로 실행하는 경우에 특히 유용합니다. 시스템 상태를 추적하면 Grafana 대시보드에서 :doc:`성능 경고를 설정 </scale/performance-alerting>` 할 수 있습니다. 설치 세부 정보는 :doc:`Mattermost 성능 모니터링 제품 문서 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 를 참조하세요.
